ነቢይ ቲቢ ጆሽዋ
በሁሉን ቻዩ በኢየሱስ ክርስቶስ ስም በጸሎት ስያገለግል ሳለ
ሁሉም የሰይጣን ስራ በሰዎች ሕይወት ተደምስሶ ከጨለማው መንግስት
ወደ ብርሃን መንግስት አመጣቸው የእግዚአብሔር ሰው ልዝህች ሴት ስጸልይ ወደ መሬት ወድቃ በውስጧ ያለው ክፉ መንፈስ
ራሱን መግለጥ ጀመረ መንፈሱ የሚለውን እንስማ
ከአባቷ ወገን የሆንኩ እባብ ነኝ
አዎ
አዎ ሰላም የለም ለምንድነው ለማግባት የምትፈልገው?
አዎ ሰላም የለም
ባሏ ለሁለት አመታት ሌላ ሴት አለው አራት ልጆች አሏቸው
የ 18 አመታት ትዳር ከእርሷ ጋር ለመነጋገር አይፈልግም
ገንዘቡን ወስዳ ጠፋችበት እና ለምን ወደዚህ መጣች?
ምንም:: ንግድ ከፈተች ምንም አትሸጥም ባሏ ይዘጋባታል::
ሁሉም ሰው በአባቷ ወገን ያሉት ጋብቻ የለም
ማግባት የምትችል የመሰላት እሷ ብቻ ናት ልምንድነው የምታገባዉ ?እንደምታዩት ሴትዮዋ ራሷን አይደለችም
ወደ መሬት ወድቃ ትዳርዋን ያበላሸው ክፉ የእባብ መንፈስ
ራሱን ገለጠ:: በትዳሯ ውስጥ ሰላም የለም ባል አላት ነገር ግን ይጨቃጨቃሉ ሁልጊዜ ይጨቃጨቃሉ
ይጣላሉ ከአባቷ ከአባቷ ወገን
ከኑዛዘ በኃላ ቲቢ ጆሽዋ በኢየሱስ ስም ነጻ አወጣት::
ስሜ ኤንጀል ኦልጋ ዎክ አወይ ይባላል
እኔ መነሻየ ከሞዛምብክ ብሆንም ደቡብ አፍሪካ ነው የሚኖረው
እና እግዚአብሔርን ማመስገን እፈልጋለሁ::
ወደ ስኮአን መጥቸ ሰኞ በጸሎት መስመር ላይ ተገኝቸ ነበር
እና ትዳሬን ስያሰቃይ ከነበረ የእባብ መንፈስ ነጻ ወጥቻለው
ነጻ ወጥቻለው ምክን ያቱም መንፈሱ ትዳሬን እንድተው ይንግረኝ ነበረ
ነገር ግን ከመጀመሪያ ልጀ በኃላ ባሌ ሌላ ልጅ ከውጪ እንዳለው ደረስኩበት:: ከዝያ በፊት ግን ሌላ ልጅ ከውጪ እንዳለው አላውቅም ነበረ
ከወለድኩ ከሶስት ሳምንት በኃላ ነገረኝ
ትዝ ይለኛል ሌላ ሴት ልጅ ከሱ ያላት እንዳለች ነገረኝ
ወደ ሱቅ መጥታ ልጁን ጥላ ከሄደችበት ቀን ጀምሮ መጠጣትና ማጨስ ጀመረ
ሴቶችን ማሳደድ እና ቁማር መጫወት ላናግረው በሞከርኩ ቁጥር ሰላም የለም ቤት ውስጥ ሁሌ እንጣላ ነበረ
እና ልጆቻችን ተበታተኑ ከዝ ያ የተነሳ ጉዳዩን ለአባተ ልነግረው ሞክረ ነበረ፤አባቴም ምንም ነገር ላደርግልሽ አልችልም ምክንያቱም እራስሽ ነሽ
ናጀሪያዊ ማግባት ፈልጋለሁ ያልሽው አለኝ
ራሴን መንከባከብ እንድቀጥልበት ነገረኝ
ሁለቱም የአባቴ ቤተሰቦችና የእናቴ ቤተሰቦች ተውኝ፤ማንም የሚረዳኝ አልነበረም
ለሁለት አመታት ከሌላ ሴት ጋር ነበረ ልብስ ለመቀየር ብቻ ነው ወደ ቤት የሚመጣዉ በደቡብ አፍሪካ ውስጥም ቤት ተክራይቶላት ሴትዮዋን ይንከባከባታል::
ሴትየዋን ለመጋፈጥ ሞክረ ነበረ:: ሴትየዋ ግን እዝህ ግንኙነት ውስጥ ያስገባኝ እራሱ ስለሆነ አልተወዉም አለችኝ::
ስለዚህ ልተዋት ከፈለገ እሱ ነው ልተዋት የሚገባዉ::
ነገር ግን እሷ አትተወዉም እና አሁን ናይጄሪያዊ ስለሆነ ወደ አንብራ ለመምጣት ስወስን
እና ስሄድ ጓደኛው ነበረ ገንዘብ ልያመጣለት የሚገባው
እና የወሰንኩት እሱ ከሄደ በኃላ ያንን ገንዘብ ወሰድኩኝ
ትኬት ገዛ ሁበትና ወደ ስኮአን መጣሁበት እና እሁድ እዝህ ስደርስ
እግዚአብሔር የተመሰገነ ይሁን ልክ ስናጎግ ኦፍ ኦል ነሽን ስደርስ
እግዚአብሔር በየጸሎት መስመር ላይ አገኘኝ ና የእግዚአብሔር ሰዎች ተንከባከቡኝ
እንደውም
15,000 ናይራ ሰጡኝ:: ለምግብና ለሁሉም ነገር:: ከዝያ በኃላ አሁን ነጻ ወጥቻለው
ነጻ ወጥቸ ወደ ማረፊያየ ሄጀ ስተኛ ማታ እባብ ወደ እኔ መጣና
ይሄ እያደረኩት ያለው ነገር
ምን እንደሆነ ጠየቀኝ::
ወደ ስናጎግ ኦፍ ኦል ነሽን መጥቸ ነጻ መዉጣት መፈለገ ለምንድነው
ማን እየተናገረኝ እንደሆነ ለማየት ስሞክር እባቡ ጠፋ ደግመ ላየው አልቻልኩም
በዝያ ነጻ መውጣተን ያወኩት በእውነት ነጻ እንደወጣሁ የእግዚአብሔር ሰው ሆይ
ስላደረክልኝ ነገር አመሰግናለሁ:: እዝህ ያለሁት
የእግዚአብሔርን
ጣልቃ ገብነት በትዳሬ ውስጥ ፈልጌ ነው ::ከሱ ጋር አራት ልጆች አሉኝ::እባክህን የእግዚአብሔር ሰዉ ሆይ እርዳኝ የትም መሄጃ የለኝም
ባሌ እንድመለስ እፈልጋለሁ ነገር ግን በእጄ ውስጥ አይደለም::
ከልጆቼ ጋር ጎዳና ላይ መውደቅ አልፈልግም::
ግሩም የሆነ ምስክርነት ሰምተናል:: በሌላ ቃል
ነጻ ከወጣሽበት ቀን ጀምሮ ያንን እባብ ደግመሽ አላየሽም::ከዝያ ወድያ የለም እኔ ነጻ ነኝ::
እና በተጨማሪ በትዳርሽ ላይ የእግዚአብሔርን ሀሳብ ለማወቅ ነው የምትፈልጊው? አዎ ::ለእግዚአብሔር ክብር ይሁን::ባለቤትሽስ?
የለም በዝህ ሰዓት የት እንዳለ አላውቅም:: ለእግዚአብሔር ክብር ይሁን::
ይህ ባለፈው ሳምንት የተፈጠረ ጉዳይ ነው::
ነጻ ከወጣች በኃላ የእግዚአብሔር ሰው እራሱ ተነሳስቶ ባለቤቷን ለመጋበዝ
ወንጌላዉያንን ጨምረ :: ለእግዚአብሔር ክብር ይሁን ባለቤቷ አሁን በህዝቡ መሀል እንደሚገኝ እናምናለን::
እና አንዴ ወደ ፊት እንጋብዘዋለን::
ስሜ ግሪስይ ቺካ ኦኮየ ከኦካ አናምብራ ግዛት ነኝ ናጄሪያ::
ነገር ግን ደቡብ አፍሪካ ውስጥ ነው የሚኖረዉ::
ይህቺ ታናሽ እህቴ ነች የእናቴ የመጨረሻ ልጅ ነች፤ይህቺ ሴት ሚስቴ ነች እውነት ነው
ከኔ አራት ልጆች አላት::
ነገር ግን ከ17 ዓመታት በፊት ደቡብ አፍሪካ አገኝኃት
ደቡብ አፍሪካ ብትኖርም መነሻዋ ከሞዛምብክ ነው:: እና ሳገኛት
ልክ ወንድ ሴትን እንደሚቀርብ ነበር የቀረብኳት:: ከዛም
ወደ ግንኙነት ውስጥ ገባን
ከዝያ በፊት ግን
ልጅ ከወለደችልኝ ሴት የተሰበረ ግንኙነት ነበረኝ
ስንገናኝ ቀረብኳት፥መዉጣት ጀመሪን ደቡብ አፍሪካ ቤተሰብ አላት
የወንድ እና የሴት አያቷ ከነልጆቻቸው ደቡብ አፍሪካይኖሩ ነበረ::
ከዝያ በኃላ ላገባት ቀረብኳት እሷም ተስማማች::
ጥሎሽ ለመክፈል ፥የጋብቻ መብቴን ለመጠየቅና ሁሉንም ነገር ለማስፈጸም
ወደ ሞዛምብክ ሄድኩ
ንየጀመሪያ አመት፥ሁለተኛ አመት፥ሶስተኛ አመት፥አራተኛ አመት ጋብቻው በጣም ጣፋጭ ነበረ::
ከዝያ በኃላ ምን እንደተፈጠረ አላዉቅምልትጋልበኝ ትፈልጋለች፥የቤቱ ወንድ መሆን ትፈልጋለች
እሷ የሚትፈልገዉን ነገር እንዳደርግ ታዘኛለች ::ከዝያ አይሆንም እኔ ከኦካ ነኝ አልኳት::
እኔ እስከሚገባኝ ድረስ የትኛዋም ሴት ከዝ ህ ነገር በታች መንካት አትችልም እውነት ነው ደቡብ አፍሪካ ውስጥ ብኖርም ከየት እንደመጣሁ ግን አልረሳም
እኔ የማዉቃት የትኛዋም ሴት
እኔን አስራ ልታስቀምጠኝ እና ያለችኝን ሁሉ አሁኑኑ ማድረግ እንዳለብኝ ልትነግረኝ አትችልም::
ስለ ገንዘቤ ማወቅ ትፈልጋለች::
ከማን ጋር እንደሚነግድ ማወቅ ትፈልጋለች ገንዘቡን ከየት እንደማገኝ ማወቅ ትፈልጋለች::
ብዙ ጊዜ ልጆቹን ላያቸው እንዳልችል ይዛቸው እንደምት ሄድ ታስፈራራኝ ነበረ::
ከአምስት ጊዜ በላይ አድርጋዋለች መቋቋም ስያቅተኝ
ለእህቴና ሀገር ቤት ላሉት ለቤተሰቦቼ
ስሞታ ነግርኩኝ::
እነሱም ከዬት እንደመጣህ ታዉቃለህ
ሴትየዋ ደቡብ አፍሪካ ውስጥ እንድትገልህ አትፍቀድላት በጣም እየከፋ ከሄደ ደግሞ ተዋት ትሂድ ይሉኝ ነበረ::
ነገር ግን እኔ
ለመደባደብ፥መደባደብ፥መደባድብ ሞከርኩኝ በእኔ ዘዴ ደስታ ልመጣ አልቻለም::
ብዙ እንድጠጣ አደረገኝ ወደ ውጪ እንድወጣ አደረገኝ ወደቤት ለመመለስ ሳስታውስ
ልቤ
ይንቀጠቀጣል ::ከዝያ እሷን ቤት ልተዋትና ቡና ቤት ውስጥ ደስታየን ላግኝ እላለሁ
ባለፈው አመት ወደ ስድስት ወር በጣም አደገኛ አደጋ ደረሰብኝ
ወደ ቤት ልሄድ ስል ጠጥቼ ነበረ ወደ ቤት ስነዳ መኪናየ ስምንት ጊዜ ተገለባበጠች ና ሞቼ ነበረ
ነገር ግን ስወጣ በሕይወት ወጣሁ ምንም አልተፈጠረብኝም ነበረ ነገር ግን መኪናዋ ከጥቅም ውጪ ሆና ነበረ
በመጨረሻም ለራሴ አይሆንም ለኔ ለሞት
ለዝ ህ ሴትዮ መሞት አልፈልግም:: ትሂድ
ቤተሴቦቼን ለማዬት ወደ ናይጀሪያ ልሄድ እንደሆነ ነገርኳት ነገር ግን ዕቅደን አታውቅም ነበረ ዕቅደ ሰልችቶኛል
እንደገና አልፈልጋትም
የሰቀቀን ኑሮ
ደክሞኛል
ያ ነው
በኔና በሷ መሀል
ከ 12 ዓመታት በፊት የተፈጠረ ነገር
እና ወደ ናይጄሪያ መጣሁት
ሚስት ለመፈለግ ነበረ ነገር ግን ለቤተሰቦቼ አልነገርኳቸውም ነበረ ለአባቴ አለነገርኩም ለእህቴ አልነገርኩም
ስለዚህ ስለሷ ስጠይቁኝ ሰላም ናት እላቸው ነበረ
ስልኳ ላይ ስደውል ስልኳ መልእክት መቀበያ ላይ ነበረ::
ከዝያ ምን እንደተፈጠረ አላውቅም ቅዳሜ ሙሉ ቀን ስጨነቅ ዋልኩኝአሁን ደገሞ ምን ተፈጠረ ?አልኩኝ
ምናልባት እንደገና ጠፍታ ይሆናል
ምክንያቱም ብዙ ጊዜ ከልጆቼ ጋር ትጠፋ ነበረ፥ብዙ ጊዜ ከገንዘቤ ጋር ትጠፋ እና አለ አግባብ ትጠቀሚቀበት ነበረ
በምቀጠለው ቀን ዕሁድ ጓደኛየ ደወለልኝና ስኮአን አየኃት አለኝ ከዝያ እኔ ምን? አልኩት
ያ ማለት ይህቺ ሴት የስድስት አመቱን ልጅ ከሌሎች ልጆች ጋር ትታ
ወደ ናይጄሪያ መጣች ማለት ነው?
ነገር ግን ስናጎግ ከሆነች
እኔ አላውቅም የእግዚአብሔር ሰው የሚለውን መስማት እፈልጋለሁ:: አየናት አሉኝ ራሷን ገለጠች አሉ::
አማኑኤል ቲቪን አይ ነበረ ::የእግዚአብሔር ሰው የሚያደርገውን አውቃለሁ ነገር ግን አሁን ይህቺን ሴት እንደማልፈልጋት ወስኛለሁ
እንደገና አልፈልጋትም::
ሰኞ ለት ከስናጎግ ስልክ ተደወለልኝና የእግዚአብሔር ሰዉ ልያገኘኝ እንደሚፈልግ ነገሩኝ::
ሄይ ይህ እምቢ የማልለው ጥሪ ነው እናቷ ወይም አባቷ ወይም ወንድሟ ብጠሩኝ ኖሮ አልመጣም ነበረ::
ነገር ግን በዝህ ጥሪ ምክንያት እኔ እምቢ የማልለው ጥሪ ነው አልኩኝ::
እህቴ ጋር ደወልኩና ከስናጎግ ተደወለልኝ ምንም ነገር ማድረግ አልችልም ስለዝህ መሄድ አለብኝ አልኳት::
ለእግዚአብሔር ሰው መንገር የሚፈልገው እባክህን ቀጥታ ከሰማይ እንደሚትሰማ አውቃለሁ
እግዚአብሔር ስልዚህ ጉዳይ ምንድነው የሚለኝ? ለኔ ይሁን
ጠግበያለሁ:: እንዲሁም ሌላ እየፈለኩ ያለሁትን
ነገር በመፈለግ ልቀጥል?
ስለዚህ ጊዜ እግዚአብሔርን እናመሰግናለን እባክህ ጌታው ሴትየዋ ስንት ልጆችን እንደወለደችልህ ልትነግረኝ ትችላለህ?
አራት::
ክብር ለእግዚአብሔር ይሁን:: እዚህ ያለሄው የእግዚአብሔርን ሀሳብ ከነቢይ ቲቢ ጆሽዋ ለመስማት ፈልገህ ነው?
አዎ ምክንያቱም ነቢይ ቲቢ ጆሽዋ ቀጥታ ከሰማይ እንደሚሰማ ሰለማውቅ ነው::
እሱ አሁን የሚለኝ ማንኛውም ነገር እግዚአብሔር ያለው ነገር ነው እና ያ የመጨረሻው መዝግያ ነው::
ለእግዚአብሔር ክብር ይሁን ::ሁላችንም እንደምናዉቀው
የእግዚአብሔር ሰው ባለበት ቦታ ሆኖ ይህን ሁኔታ እንደሰማ እናምናለን::
በእግዚአብሔር ልዩ ጸጋ ይወጣና በመንፈስ ቅዱስ ኃይል ይህን ሁኔታ ያስተካክላል::
የእግዚአብሔርን ሰው መድረስ በትዕግስት እንጠባበቅ:: ከታናሽ እህትህ በአጭሩ እንስማ
የእግዚአብሔር ሕዝብ ሆይ አማኑኤል
ስሜ ቺነረከሞኮየ ማይክል ከኦካ ነኝ::
አጠገበ የቆመው ሰው ታላቅ ወንድመ ስሆን ከሱ ቀጥሎ ያለችው ደግሞ ሚስቱ
ኤንጀል ነች::
ከነሱ ብዙ ስሞታ እሰማ ነበረ
ብያንስ በየሳምንቱ ከደቡብ አፍሪካ ይደውሉልኝ ነበረ ለኔ ባይደውሉ ታላቅ እህቴ ጋር ይደውሉ ነበረ::
ስለ አንዱ ወይም ሌላው ስሞታ ያቀርቡ ነበረ::
ማለት የሚፈልገው ነገር ቤታቸው ውስጥ የተፈጠረነው ነገር ተራ ነገር አይደለም ::
የእግዚአብሔርን ሰው የሚማጸነው ወንድመን ነጻ አውጣው
ሚስቱን ነጻ እንዳወጣሀት::
የእግዚአብሔርን ሰው ወንድመንም ነጻ እንድያወጣዉ እማጸነዋለው::
ከዚያም ሰላም በቤታቸው እንድነግስ::ስለዚህ ከሷ እንደሰማነው የእግዚአብሔር ሰው ስለዝህ ጋብቻ የእግዚአብሔርን ሀሳብ ለአለም ሁሉ ለመናገር የተሻለ ቦት ላይ ነው ማለት ነው::
እግዚአብሔር ይባርክሽ ከእግዚአብሔር ለመስማት እዚህ ስላለሽ ነቢይ ቲቢ ጆሽዋ::
በጣም አመሰግናለሁ::
ከወንድሜ እየሰማሁ ነበረ እና እህቱ ሁሉንም ተናግራለች::
እህቴ ቤት ውስጥ
አጓጉል ጸባይ የሚታሳይበት ምክንያት
ከዚህ ክፉ መንፈስ የተነሳ ነው
እናም ነጻ ወጥታለች::
አሁን አንት
የሷን መልካም ማንነት ይኖርሀል::
አሁን አንተ ሚስት ይኖርሀል
አሁን አንተም ነጻ መውጣት አለብህ::
ከአራት ልጆች በኃላ የምን ጋብቻ ነው? እውነት ነው እናንተ ሰዎች ተጋብታችሁ ነበረ ነገር ግን አሁን ጋብቻችሁን እንደገና ማዋቀር አለባችሁ::
እሷ አሁን ካለፈው ነጻ ናት፤አንተም ካለፈው ነጻ መውጣት አለብህ::ብዙ ተግዳሮቾችን አያለሁ::
እሷ ብዙ ተግዳሮቶች ነበሩባት አሁን እግዚአብሔር ነጻ አውጥቷታል:: አንተም ብዙ ተግዳሮቶች አሉህ
ከትዳርህ ውጪ ሄደህ ከጋብቻ ልጅ እስክኖር ህ ድረስ::
ለእግዚአብሔር ስለሰጠሄው ክብር በጣም ደስ ብሎኛል::
የቤተሰብህ አካል እንደሆንኩኝ ልነግርህ እወዳለሁ::እህቴ
በጣም አመሰግናለሁ ጣልቃ ስለገባሽ::ነገር ግን ለአለም ሁሉ ይህ ጋብቻ ከእግዚአብሔር ዘንድ እንደሆነ መናገር እፈልጋለሁ::
ነጻ ከወጣህ በኃላ እናንተን እንደገና ወደ ደቡብ አፍሪካ ልጋብዛችሁ እፈልጋለሁ፤ቤታችሁ ነው እና የናንተ ቤት ቤተ ነው::
ከወንድሞቻችሁ አንዱ እንደሆንኩ ልነግራችሁ እፈልጋለሁ::
በጣም አመሰግናለሁ:: በጣም ድንቅ ነው:: ሰይጣን ነው እና ሰይጣኑ ተወግዷል
በናንተ በኩልም ሰይጣንን አስወግዱ::ከዚያም በስምምነት መኖር እንድትችሉ::
የእግዚአብሔርን ሰው ቃል በመከተል የባል ነጻ መውጣት ከሰማይ የሆነውን ጋብቻ ያጸናዋል::
ተሰይጣንን ተጽዕኖ በማስወገድ በአንድ ሀሳብ ተስማምተው መኖር እንድችሉ ለማስቻል ::
የእግዚአብሔር ሰው ነቢይ ቲቢ ጆሸዋ በመንፈስ ቅዱስ ኃይል በእየሱስ ስም ስጸልይለት ባልየው ነጻ ወጥቷል
ሚስቲየውም የመጨርሻውን ንክኪ ተነካች የእግዚአብሔር ትክክለኛው ጥበብ ሰላምን ያሰፍናል::
ነጻ ከወጣች በኃላ በእግራቸው ቆሙና :: እግዚአብሔርን አመስግነው ተቃቀፉ በእየሱስ ስም::
አማኑኤል
የእግዚአብሔር ህዝብ ሆይ ደህና አደራችሁ?ስሜ ወይዘሮ ኤንጀል ዎኮየ ይባላል ::
መነሻየ ከሞዛምብክ ብሆንም ደቡብ አፍሪካ ውስጥ ነው የሚኖረው::
አጠገበ የቆመው ይህ ድንቅ ሰው የሚወደው ባሌ ነው::
እዚ ህ ያለሁት ነጻ ስለምውጣቴ እግዚአብሔርን ለማመስገን ነው::
ያለፉት ሁለት ሳምንታት ወደ ስኮአን ስመጣ
እዚህ መጥቼ ከእግዚአብሔር ሰው ጋር ከተግናኘሁ በኃላ ከእባብ መንፈስ ነጻ ወጥቻለሁ::
እና ያ መንፈስ የምር ያሰቃየኝ ነበረ
እውነት ነው ምክን ያቱም ልጅ ሳለሁ ወደ አባቴ መንደር ሄጀ ነበረ
ያኔ ነው የሴት አያቴ ያ ቤት እባቦች ይኖሩበት የነበረበት ቤት እንደነበረ ታርኮችን ትነግረኝ የነበረው
ቅማያተ የባህል ሀክም እንደነበረ፤ አያቴም የባህል ሀክም እንደነበረ
እና ያንን ነገር መውርስ የነበረበት አባቴ እንደነበረ ነገር ግን አባቴ አላደረገውም ስለዚ ህ እባቡ በጣርያው ላይ ይዞራል
እና እህቶቼን እና ሁሉን ሰው እንዳያገቡ እያደረገ እዳለ ነገርችኝ ይመስለኛል ያኔ ነው እባቡ የገባብኝ
ስለዚህ በዚህ ጊዜ ሁሉ በእኔና በባሌ መሀል ሁሌ ጥል ነው ሰላም አልነበረም
በህልሜ ያንን እባብ በትራሴ ላይ አይ ነበረ
አንዳንድ ጊዜ በባሌና በእኔ መካከል ይቀመጥ ነበረ
በህልሜ ትልቅ እባብ በኔና በአንተ መሀል ስመጣ አያለሁ ብዬ እነግረው ነበር እሱ ደግሞ አይ ምንም ችግር የለውምኮ ይለኛል
በመጨረሻም ሳስተውል እኔ ከባሌ ጋር የሚጣላው ና ላስተካክለው የሚጥረው እኔ እግዚአብሔርን አይደለሁም
ምናልባትም ይህ እባብ ይሆናል እኔን እንድጠላና ቤቱን ትቶ እንድሄድ ያደርገው የነበረው
ና እኔን ደግሞ የማይገባ ባህሪ እንዳሳይ ያረገኝ የነበረው በዝያ ጊዜ አማኑኤል ቲቪን ስመለከት
የእግዚአብሔር ሰው በግንኙነት ና በጋብቻ
ውስጥ እግዚአብሔር ይናገራችሁ እንጂ እግዚአብሔር አይተውህ ይል ነበረ::
ከዝያ እኔ እግዚአብሔር እንዴት ይፈታኛል? እል ነበረ ምክን ያቱም እኔ በዝያን ሰዓት በህመምና በጭንቀት ውስጥ እያለፍኩኝ ነበረ
ለማን መንገር እንዳለብኝ ራሱ አላውቅም ነበረ ምክን ያቱም ለአባቴ ስነግረው ይሄን ሰው ተይውና ልጆቹን ይዘሽ
ወደ ቤት ተመልሰሽ ነይ ይለን ነበረ
እኔ ደግሞ ይህ ማድረግ የለለብን ትክክለኛ ነገር እንዳልሆነ አውቃለሁ እለው ነበረ
ምክንያቱም ከአራት ልጆች ጋር ወዴት መሄድ እችላለሁ በዝያ ላይ ሁሉም የሱ ናቸው እናም የሚሄድበት መንግድ የለም
ለምን አባቴ እንደዝህ ይለኛል?
ከዝያ ለጓደኞቼ ሳወራቸው ማናቸውም ጥሩ ምክር አይሰጡኝም ነበረ
እነሱ ብቻ ነበር ይመክሩኝ የነበሩት
በመጨረሻም እኔና ባሌ በአንድት የኛ ቤተክርስቲያን አባል በነበረች ሴት ምክንያት እየተጣላን እንደሆነ ሰው ሁሉ አወቀ
አሁን ምን ማድረግ አለብኝ አልኩኝ? ብዬ አልኩኝ ከዝያ እማኑኤል ቲቪን ማዬት ጀመርኩኝ
እግዚአብሔር ሆይ እነዚህን ልጆች ካልተጠቀምክና የ18 አመታትን ትዳር ካላሰብክ
አሳዝኘህ እንኳ ብሆን ሰለንዚህ ልጆች ስትል ይቅር በለኝ ብዬ አልኩኝ
ይህን ጉዞ ወስጄ ወደ ስኮአን ሄጄ መዳነን አገኛለሁ
እና ባሌ በድሰምበር ወር ለበዓል ቤቱን ትቶ የመጣዉ እንደዚህ ነው
ስሄድ የሁነ ሰዉ ገንዘብ እንድያመጣልን ላከው:: ከዚያ ለጄን ጠራሁትና ምን ላርግ በዚህ ገንዘብ ስኮአን ለመሄድ ፈልጌ ነበር ብዬ ስጠይቀው
ልጄም እናቴ የምንበላው ነገር እንኳ ባይኖረን ይህን ገንዘብ ይዘሽ ሂጂ
የእግዚአብሔር ሰው ያይሻል ብቻ እምነት ይኑርሽ አለኝ
እኔም ያደረኩት ያንን ነው ከዚያ ትኬት ገዛሁ እሱ እኔ ወደዚህ እንደሚመጣ እንኳ ሳያውቅ
መጣሁኝ:: እሁድ ወደዚህ ስመጣ
ክብር ለእግዚአብሔር ይሁን የእግዚአብሔር ሰው አገኘኝ
እና ከየእባብ መንፈስ ነጻ አወጣኝ ከዚያም ነጻ ካወጣኝ በኃላ የእግዚአብሔር ሰው ስለሆነ ከሰማይ ስለሚሰማ
በመንፈሱ እንኳን እኔ ምንም አይነት ወንድ እንደለለኝ እና
የሚሄድበት ቦታ እንደሌለኝ አውቆ ስለነበረ የሚቀመጥበትን ቦታ፥ ምግብ ሰጠኝ
ተንከባከበኝ
ተመቸኝ ክብር ለእግዚአብሔር ይሁን
እና ባለፈው ሳምንት እሁድ ባሌ
ወደ ስናጎግ ኦፍ ኦልነሽን እንድመጣ ተጋብዟል
እሱም እዚህ ነው ያለው
ምክንያቱም ለእርቅ እንድመጣ ስለተጠራ ነው
ስለዚህ አሁን እዚህ ያለሁት የእግዚአብሔር ሰው ላመሰግንህ ነው
በጣም አመሰግናለሁ ነቢይ ቲቢ ጆሽዋ ለሰጠሄኝ ፍቅር እና እርዳታ
ምግብና ማረፍያ በነጻ የሚሰጥበት ቤተክርስቲያን ሄጀ አላውቅም ነበረ
ባይኖርህ እንኳ ለማወቅ አይፈልጉም
ነገር ግን እግዚአብሔር እኔን፥ባሌን ቤተሰቦቼን እና ልጆቼን ለማስታረቅ አንተን ተጠቀመ
አንተን እና አንተን ስለተጠቀመ ሁሉን ቻዩን እግዚአብሔርን ለማመስገን እፈልጋለሁ
እና አሁን ከዚያ ከእባብ መንፈስ ነጻ ከወጣሁ ጀምሮ
ማክሰኞ ወደ ማረፊያዬ ለመተኛት ስሄድ
እባቡ መጣና ለምን እንደዚህ አደረግሽ? ብሎ ይጠይቀኝ ነበረ
ለምን ወደ ስናጎግ ቸርች ኦፍ ኦል ነሽን ነጻ እንድያወጡሽ መጣሽ?
ያ ማነው? ያ የሚናገረው ማነው? ብዬ ለመጠየቅ እሞክር ነበረ
ከእንቅልፌ ስነቃ እባቡ ጠፋ ከዚያ በኃላ ደግመ አላየሁትም አሁን ነጻ ወጥቻለሁ በእየሱስ ስም
ነጻ ከወጣሁ በኃላ በሌን እሰማዋለው
እንደባልና ሚስት እናወራለን፥ ለልጆቻችንም አንድ ላይ እንደውልላቸዋለን፥ ሰላም አለን
በጣም እንደሚወደኝ ይነግረኛል በጣም እንደሚወደኝ ይነግረኛል ከልጆቻችን ጋር እንዴት በሰላም መኖር እንዳለብን ዕቅድ ማውጣት እንዳለብን ይነግረኛል
በጣም እንደሚወደኝ ይነግረኛል ከልጆቻችን ጋር እንዴት በሰላም እና በደስታ መኖር እንዳለብን ዕቅድ ማውጣት እንዳለብን ይነግረኛል
የእግዚአብሔር ህዝብ ሆይ አማኑኤል
ስሜ
ቺካ ኦኮዬ ይባላል ከኦካ ከተማ ከአናምብራ ክፍለ ግዛት ናይጄሪያ ነኝ
እኔ በጣም በጣም ደስ ብሎኛል
በእግዚአብሔር ህዝብ ፊት በመቆመ
በዚህ በነጻነት መድረክ ላይ በመቆሜ አጠገቤ የቆመችው ይህቺ ቆንጆ ሴት
የተወደደችው ሚስቴ ነች
አውቃት የነበረው
የሚመጣው ሰኔ ከተጋባን 18ኛ አመታችን ነው
መጀመሪያ ፍቅር ነበረ ከተጋባን ከአምስት አመት በኃላ ጦርነት ሆነ
ምክንያቱም እኔ የመጣሁበት ቦታ
በአንድ ነገር እናምናለን
የሚናገባው ለፍቅር ሳይሆን ልጆችን ለማግኘት ነው
ሴት ልጅ ብቻ ብትወልድና ወንድ እንኳ ከሌለ ጦርነት ነው
ሴቷን እንደ ዋና ነገር አናያትም እሷ የምታመርታቸውን ነግር እንጂ ምክን ያቱም እንደ ስራ ነበር የምንቆጥረው
እና ሴቷ ልጅ ካልወለደች ያም ሌላ ትልቅ ጦርነት ነው
ሌላው ነገር ሴቶች ከመሀላ በታች ከስልጣን በታች መሆን አለባቸው፤ የራሳቸው የሆነ ምርጫ የላቸውም
ታዛዥ መሆን አለባት እኛን ማክበር አለባት ልክ ብንሆንም ባንሆንም ማለት ነው::
ምክንያቱም በመጀመሪያ
አለቃ ፈጽሞ አይሳሳትም የምለውን ነው የማውቀው
ሴቶች ከሄዱ ለነሱ ችግር ነው፤ወንዶች ከሄዱ ግን ነጻነት አገኙ ማለት ነው
ምክንያቱም በኛ ባህል ሁለትና ሶስት ምስቶች ልኖሩት ይችላል
ነገር ግን
አይን ሌላኛውን አይን አያይም:: በእርኩስ መንፈስ ተይዘሀል ነገር ግን መያዝህን እንኳ አታውቅም
ነጻ ከመውጣቴ በፊት የሆነ ሰው መጥቶ በእርኩስ መንፈስ መያዜን ብነግረኝ ጥፋ ከዝ ህ ነበር የምለው
ምክንያቱም እኔ የማድርጋቸው ማንኛውም ነገር በዓይኔ ፊት ልክ መስሎ ስለሚታዬኝ በእርኩስ መንፈስ መያዜን አላውቅም ነበረ::
ስለዚህ
በኔና በሚስቴ መካከል ያለው ጦርነት መታገስ የማችልበት ደረጃ ላይ ደረሰ
ልራሴ እንደዚህ አልኩኝ ብዙ ቦታ ሄጃለሁ ብዙ አብያተ ክርስቲያናት ሄጃለሁ
ከአንዱ ነጻ መውጣት ወደ ሌላ ነገር ግን ምንም ልዩነት የለም እናም ሌላ ሴት ወሰድኩ
ምክንያቱም የሴትን እሳት ለማጥፋት ሌላ ሴት በስዋ ላይ አግባ ብለን እናምናለን
ከዚያም
ጦርነቱ አንተን ይተውህና ወደእነሱ ይሄዳል
ከዚያ ለሚስቴ ለበዓል ወደ ናይጀሪያ እየሄድኩ እንደሆነ ነገርኳት
ቤተሰቦቼን እና ጓደኞቼን ልጎበኝ እንደነሆነ እንጂ ሌላ ሚስት ፍለጋ እንደመጣሁ አታውቅም ነበረ
እና ይህቺን ሚስት በናይጄሪያ እየፈለኩ ሳለሁ
በደቡብ አፍሪካ የተውኳት ሚስቴ ስናጎግ እንዳረፈች አላወኩም ነበረ
በናይጄሪያ ሀገር በመኖሪያ ከተማ ውስጥ እራሴን እያዝናናሁ ሳለሁ
አድስ አመትን እና ገናን እያከበርኩኝ አድስ ሚስት እየፈለኩኝ
የማያቸውን ሴቶች ከሚስቴ ጋር እያወዳደርኩኝ
እንደሷ ቆንጆ አላገኘሁም ነበረ በሌላ ቆንጆ ሴት ነበር እሷን ማሸነፍ የፈለኩት
ጊዜው እየገፋ ሲሄድ
ደቡብ አፍሪካ ያለው ቤተ ደወልኩኝ
እና ልጆቼን "ሚስቴ የት ናት?" ብዬ ስጠይቃቸው የት እንዳለች አናውቅም አሉኝ::
ማታ ላይ ደግመ ደወልኩና "ተመልሳ መጣች ወይ?"ብዬ ስጠይቃቸው አይ ስሉኝ ምን ተፈጠረ? ብየ አልኩኝ
እሺ እሁድ
ሰዎች ሚስትህን በእማኑኤል ቲቪ ላይ አየናት እያሉ
ይደውሉልኝ ጀመሩ
ምን ተፈጠረ ስላቸው አየናት ይሉኛል እሺ
ዝም አልኩኝ ሰኞ ላይ
ስልክ ከስናጎግ መጣ
እኔን ማየት እንደሚፈልጉ ነገሩኝ "ምን አጠፋሁ?" ስላቸው ስላቸው የእግዚአብሔር ሰው ልያየኝ እንደሚፈልግ ነገሩኝ::
ያ እኔ እምቢ ማለት የማልችለው ጥሪ ነበረ::
ምክንያቱም የተበሳጨሁበት መንገድ:: ለዘላለም አልፈልግሽም የሚል መልእክት ስልክላት ነበረ::
በፊት ስራ ፈት ነበረኩኝ::
ለዘለዓለም አልፈልግሽም ብየ በግልጽ ስነግራት
ዝም አለችኝ ምንም አልመለሰችልኝም ነበረ፤ነገር ግን በፊት ብሆን ኖሮ በእሳት ነበረ የምትመልስልኝ
እሺ
ማንም ሰው ብጠራኝ አልመጣም ነበረ አባቷ ወይም ደግሞ ከሷ ጋር ዝምድና ያለው ሰው ብሆን እንኳ ማለቴ ነው
ነገር ግን ይህ ጥሪ ህይወቴን የነካ ጥሪ ነው ::የእግዚአብሔር ሰው ሆይ
ነቢይ ቲቢ ጆሽዋ ቤተ ሆኘ የሚመለከተው ሰው ነው
በእማኑኤል ቲቪ
ሰውነቴ ይንቀጠቀጥ ነበረ አይ ማለት አልቻልኩም
መኪናዬን ወሰድኩኝ እና ጓደኞቼ ጋር ደውዬ ቅዳሜ ወደ ስናጎግ እየሄድኩኝ ነው አልኳቸው
ምክንያቱም ጥሪው የመጣው ከዚህ ነው ይፈልጉኛል::
እዚህ ስመጣ
የሚስቴን ፊት ማየት አልፈለኩም ነበረ፤በጣም ተናድጀ ነበረ
ምክንያቱም በአእምሮዬ "ወስኛለሁ ሌላ ሚስት አገባለሁ" ብዬ ነበረ::
ስለዚህ ለእግዚአብሔር ሰው "አንተ ያልከኝን ሁሉ እቀበላለሁ ምክንያቱም አንተ ቀጥታ ከእግዝአብሔር ነው የምትሰማው" አልኩት::
እና የእግዚአብሔር ሰው "ይህ ትዳር ከእግዚአብሔር ነው" ብሎ ነገረኝ::
መደረግ ያለበት የመጀምሪያ ነገር
ሁለተኛው ነገር በዚያው እሁድ ማታ
ሄድኩ
ወደ ነጻ መውጫው መስመር ፤የእግዚአብሔር ሰው ሰዎችን ነጻ ወደሚያወጣበት ቦታ ሄድኩ
እራሴን ነበርኩኝ
እንደደረሰ የእግዚአብሔር ሰው እጁን ስያነሳ ወደ ኃላ መመለስ ፈለኩኝ ምን እንደተከሰተብኝ አላወኩም ነበረ
በቅባቱ ስር ወደኩኝ ::እራሴን ነኝ እንደ? ብየ አልኩኝ ለመቆም እፈልጋለሁ አቅም አልነበረኝም ተመልሸ ወደኩ::
ጭንቅላቴ ለሁለት እንደተከፈለ ነገር ነበር አንደኛው ጎን ሌላ ነገር ይናገራል፤ሌላኛው ጎን ደግሞ ሌላ ነገር ይናገራል:::
ራሴን በደንብ ማግኘት አልቻልኩም
ነጻ ከወጣሁ በኃላ
የእግዚአብሔር ሰው
በነጻ እንድናርፍበት ወደሰጠን ቦታ ስሄድ ሚስቴን እስካሁን ምን እንዳጋጠመኝ አላውቅም አልኳት
ጭንቅላቴ እስካሁን እንደተከፈለ ነው አንዱ ጎን ሌላ ነገር ያወራል፤ሌላኛው ደግሞ ሌላ ነገር ያወራል
ነገር ግን አያለሁ
ከዚያ ተመልሸ እተኛለሁ
ጠዋት ከእንቅልፌ ስነሳ ሚስቴን አያታለሁ
በጣም ወጣትና ቆንጆ ሴት ሆና ታየችኝ
ልራሴ ዋው ወይዘሮ ቺመካ ነች ?አልኩኝ
ይህቺ በናይጀሪያ የማያት ሴት እዚያ ደቡብ አፍሪካ ትቻት የመጣሁት ያቺው ሴት ነች? አልኩኝ::
እንደዚህ ቆንጆ ሆና የመጣችው::
ስለዚህ አሰብኩኝ አሁን አወኩኝ
እኔ
እውነትም ነጻ መውጣት ይገባኛል፤እኔ በእርኩስ መንፈስ ተይዣለሁ::
ምክን ያቱም ቀድሞ ስሰራ የነበርኩት ነገር በጣም ስህተት፥ስህተት፥ስህተት ነበረ
እኔ ነበርኩ ይህን ሁሉ ሳደርግ የነበርኩት? አልኩኝ በጣም ደነገጥኩኝ ለሚስቴ እባክሽን ይቅር በይኝ
ማንኛውም ባንቺ ላይ የሰራሁትን ስህተት ይቅር በይኝ::ትክክለኛውን አይኔን ስጠቀም አልነበረም::
ያኔ አይን ነበረኝ ነገር ግን አላይም ነበረ::አሁን ግን በደንብ አጥርቼ አያለሁ አሁንም ቆንጆ ነሽ::
ከዚያ ቀን ጀምሮ
በየቀኑ
አድስ እና ቆንጆ ከቆንጆ በላይ፥ከቆንጆ በላይ፥ከቆንጆ በላይ ሆና እየታየችኝ ነው
ዛሬ በዚህ ታላቅ መድረክ ላይ ቆመ
የእግዚአብሔር ህዝብ ሆይ
የእግዚአብሔርን ሰው ነቢይ ቲቢ ጆሽዋን አመስግኑልኝ::
እውነትም እኔን እና ሚስቴን አስታርቆናል::
በጣም ደስተኛ ነኝ በይበልጥ ልወዳት ቃል እገባለሁ::
Kuchera, Semana video so testimonial deliver a sione a reconciliation Desta Pareja. Yes, de Mozambique Al attorney here
Yeah, I just living in soon Africa a jános comment. I get tea and eat Damien Espírito a sepia Mr.
S a spiritualist N dia de Su Padre De Su Abuelo, Su Padre Soweto, Aaron, Dr.
Sneh, Tivo's Conocido Sam en como yarborough's Visa case Espíritu. De soi. Yo sumatra funny screw Vida y
Estaba muy rep Romilda Recibió
Decidió Mientras system ensued African peso Mira Emmanuelle Tabas yen pursued a CDN Donnell C or K
Localizada en Ayudar en Su problema y, éL decidió venir Alice con en
El Momento non Del hombre de Ellos Estaban profit std Yoshihara Siendo Low Ratio amassed even yes, poder. De La Taco
yo, Joe Staley Barada en Este Momento, También, El Hombre Dario's
Tiamo
Yeah, mobile, Esposa, Esta Mujer Pidiendo Leche Ramirez y
Le Dijo que Este Matrimonio, era Dario's que era Una Mujer que va Co Destin Abba Para El pibe mo zn Panchala
El Amor Esta en Este Matrimony on Sido reconciliate Oc liberals Para La Gloria register Cristo
Continuum ohs Comas testimony
You know to Jesus on the terminal register Cooper TB. Commode Jericho ceiling Ramaiah Saturn alumnus it on another Jesucristo?
Callosum Jessica, Delay Super - it was a very bosses in
Pussy consider it is remember who shot a new belt bulma
We are a diverse institutions along to do a piece of it delivery methanol has no idea. It's okay
it's available a
Mobile men pursue new protocol ever want to toast you to shit alumna juice vegetable
We have a producer from metanalysis a family better journals
Are you know it meant keep Himejima Cassandra prison prison in a mess Avanthika methanol and agreement VMWare?
for my deepest Valley aquamarine family it should can equip a
Successful mythology that man you saw Nabu hong manager who about Julius our daily basis
Shakira's R&D budget you broke a pepper to do Honda brother difference of marriages have a period other people that you
የኔ ምክር
ለሰዎች ላገቡ ሰዎች
በአለም ሁሉ ላይ ላላችሁ
እኔ የገጠመኝን አይነት ችግር የገጠማችሁ መቼም ብሆን አይሆንም አትበሉ::
ወደ ትዳር ስትገቡ ልትሰብሩ ያላችሁን ልብ አስቡ ::
በእርግጥ የናንቴ ልብ ሳይሆን የሌላውን ሰው ከወላጆቹ ቤት አብራችሁ እንድትኖሩ የጠራችሁት ሰው ነው::
የእግዚአብሔር ቃል የምለውን አስታውሱ ሴት አባትና እና እናቷን ትተዋለች
ከባሏ ጋር አንድ ትሆናለች::
ምንም ነገር ብያጋጥማችሁ አይ አትበሉ ምንም መሸከም የማትችሉት እንኳ ብሆን
ቦታ እንዳለ እወቁ
የነጻነት ቦታ እንዳለ እወቁ ችግራችሁ የሚፈታበት ቦታ::ሞክሩ ወደ ስናጎግ የምትመጡበትን መንገድ ፈልጉ:
እዚህ ስትደርሱ:: የነቢይ ቲቢ ጆሽዋ አምላክ እኔን የጎበኘኝ እና ነጻ ያወጣኝ አምላክ
ለናንተም በእርግጥ ያደርጋል::
ለአለም ሁሉ እና ላገቡ ጥንዶች ሁሉ የኔ ምክር
ሁል ጊዜ የእግዚአብሔርን ፊት መፈለግ አለባችሁ አብዛኞቻችሁ የሚትናገሪውን አታውቂም የምትሉ ሰዎች እንዳላችሁ አውቃለሁ::
በብዙ ነገር ውስጥ አልፈያለሁ
እባካችሁ ቤታችሁን ትቶ ለመሄድ አታስቡ ጠንክራችሁ ቁሙ::
ባሎቻችሁን እርዱ ምናልባት የሚያደርገውን ላያውቅ ይችላል::
ወንድ ብትሆኑና ሚስቶቻችሁ መጥፎ ጸባይ የምታሳይ ከሆነ በእግዚአብሔር እመኑ
አንድ ላይ ሁኑና መፍትሄ ፈልጉ:: የሚሰጣች ሁ ምክር ይህ ነው
የነጻነት መድረክ የሁሉም ህዝቦች ስናጎግ
ምንም ብያስከፍላችሁ በቃ እዚህ እረፉ እግዚአብሔር ያያችኃል::
የእግዚአብሔ ህዝብ ሆይ አማኑኤል
ስሜ
ወይዘሮ ኤንጄል ዎኮዬ ነው አጠገበ የቆመው ሰውዬ ደግሞ ባለቤተ አቶ ቺካ ኦኮዬ ይባላል::
እዚህ ያለነው በእግዚአብሔር ጸጋ እግዚአብሔር በሕይወታችን ያደረገውን ነገር ነው::
እርቃችንን በተመለከተ:: ወደ ስናጎግ ኦፍ ኦል ነሽን ስመጣ
ያም በጥር 15 ነበረ:: እግዚአብሔርን ለማመስገን እፈልጋለሁ
ምክን ያቱም ዛሬ በእርቃችን ውስጥ ሰላም አለን
በኔና በባለቤተ መካከል ሰላም እና ፍቅር አለ:: ልጆቻችን ደስተኞች ናቸው::
በደስታ እየኖርን ነው እግዚአብሔር የተመሰገነ ይሁን:: ነቢይ ቲቢ ጆሽዋን አመሰግናለሁ
እግዚአብሔር ይህንን ጋብቻ ለማስታረቅ እንድጠቀምበት ሰለፈቀደ
ሁኔታው በጣም አስፈሪ ነበረ
ነገር ግን አሁን ነጻ ስለወጣሁ እና በትዳሬ ሙሉ ደስተኛ ነኝ::
ስሜ
አቶ እንዱቢሺ ቺካ ኦኮዬ ነው የመጣሁት ከኦካ
ዋና ከተማ አናብራ ክፍለ ግዛት ነው::
ናይጄሪያ
ሴትዮዋ
አጠገቤ የቆመችው የተወደደችው ሚስቴ ናት
ኤንጀል ኦኮዬ ትባላለች
የእግዚአብሔር ህዝብ ሆይ
ይህ እንዴት ማስረዳት እንዳለብኝ የማላውቀው ነገር ነው::
ግሩም የሆነ ነገር ነው፤ስሞክረው
የነበረ ነገር ነው:: በሚቻለኝ መንገድ ሁሉ ኃይሌን ለመጠቀም የሞከርኩበት ነገር ነው::
ብዙ ጸልያለሁ፤ብዙ ጾሜያለው
ምንም አልሰራም፤ከዚያ የተነሳ ተስፋ ቆርጨ ነበረ
ከዚያ የተነሳ ነው ሚስቴን የባሴ እየጠላኃት የሄድኩት
ምክንያቱም
ይፈጠሩ የነበሩትን ነገሮች አንዱን ወይም ሁለቱን ላስተካክል እሞክር ይሆናል ነገር ግን ምንም አልተፈጠረም ነበረ::
በጥር ወር እዚህ የመጣሁት በነቢይ ቲቢ ጆሽዋ ተጋብዤ ነበረ::
እዚህ ስመጣ
ድንቅ ነበረ
ያ የቢይ ቲቢ ጆሽዋ ንኪ
በሕይወቴ ሁሉንም ነገር ቀየረው
በቤተሰቤ ውስጥ ያለውን ነገር ሁሉ ቀየረ፤ልሆን አይችልም ያልኩትን ነገር ሁሉ ቀየረው::
ቀድሞ ልጆቼን በደንብ አላውቃቸውም ነበረ ::ማታ ማታ ውጪ ማምሸት እወድ ነበረ::
ቀን ቀን አልመጣም ነበረ
ማታ ማታ ደግሞ ውጪ መውጣት እወዳለሁ ::ጊዜዬን ቡና ቤት ውስጥ ማሳለፍ እወድ ነበረ፤ጊዜዬን ከጓደኞች ጋር ማሳለፍ እወድ ነበረ
ጊዜዬን ሁሉንም ዓይነት ቆሻሻ ነገሮችን በማድረግ አሳልፍ ነበረ::
እውነተኛ ደስታ ቤተሰቦቼ እና እውነተኛ ደስታ ::
ቤት በመቀመጥ ልጆቼን እና ሚስቴን በማወቅ እንደሚገኝ ባለማወቅ ነበረ ከነቢይ ቲቢ ጆሽዋ ንኪ በኃላ
ዋው አንደበቴ መግለጽ የማይችለው ነገር ነው
በቴ በመቀመጥ መደሰት ጀመርኩኝ፥
ልጆቼን በማጥናት መደሰት ጀመርኩኝ ፥ከሚስቴ ጋር በመሆን መደሰት ጀምርኩኝ
በእርግጥ በጋብቻ ውስጥ ነበርኩኝ ነገር ግን በፍቅር ውስጥ አልነበርኩም
ነገር ግን አሁን
ከፍቅር ጋር ተመልሼ መጥቻለሁ
ትዳሬ ጣፋጭ ሆነልኝ
እጆቻችሁን ቆንጆ አድርጋች ሁ ለጌታ እየሱስ አጨብጭቡለት::ሕይወቴ ጣፈጭ ሆነልኝ፤ትዳሬ ጣፋጭ ሆነልኝ::
ልጆቼ ሁሉም በዙሪያዬ ያለው ነገር ሁሉ ነገር ጣፋጭ ሆነልኝ::
በእርግጥ
ሌላው ነገር
ድህነት
ይከተለኝ ነበረ
ጠፋ:: ምክንያቱም ቀድሞ ከእጅ ወደ አፍ ነበረ
የምኮራበት ነገር ሁሉ ዝም ብሎ ጉራ ብቻ ነበረ ::ምንም ነገር አልነበረም
ነገር ግን ነቢይ ቲቢ ጆሽዋ ከነካኝ በኃላ
አንድ መከናወን የጀመረው ነገር ::አባቴ
ቺኬ ኦኮዬ የሚባለው የዘጠና ዓመት ሽማግሌ
ሞቶ ነገር ግን የሚቀብርበት ገንዘብ አልነበረኝም ምክን ያቱም በኛ ባህል ሰው መቅበር ቀላል ነገር አይደለም
በተለይ ትልቅ ሰው
ስናጎግን ከጎበኘሁ በኃላእግዚአብሔር የሰጠኝን ነገር ዞር ብየ ስመለከት
ፈገግ አልኩኝ:: ምክንያቱም ተጭኘ ነበረ
ለእግዚአብሔር ክብር ይሁን:: ወንድመ በደስታ ተሞልቶ አየዋለሁ::
ምክሬ ለሰዎች
ያንን
ያገባ ወንድ ሁሉ ትዳር ከእግዚአብሔር ዘንድ እንደሆነ እባካችሁ እወቁ::
ችግር እንኳ ብገጥማች ሁ ሚስቶቻች ሁን ከቤት አታባሩ፤ሄዳችሁ ሌላ ሚስት አትውሰዱ::
እግዚአብሔርን አማክሩት
እና በስናጎግ እግዚአብሔር እንዳለ እዩ
እግዚአብሔርለኔ ያደረገውን ተመሳሳይ ነገር በሕይወታችሁ ያደርጋል::
እኔ በጣም ተደንቀያለሁ:: እኔ በጣም ደስተኛ ነኝ ::ለእየሱስ በደንብ አጨብጭቡለት::
ለእግዚአብሔር ክብር ይሁንለት
ሁሉን ቻዩን እግዚአብሔርን እናመሰግነዋለን ::እኛም ወንድማችን እንዳለው ልንመክራችሁና ልናበረታታችሁ እንፈልጋለን
ከእግዚአብሔር አትሽሹ ይልቁንስ ወደ እግዚአብሔር ሽሹ ምክንያቱም እሱ ለሁሉም ለሕይወታችሁ መሰረታዊ ጉዳዮች ሁሉ መልስ ነው::
እሱ የማይፈታዉ ችግር የለም ምክንያቱም ያንን የእርቅ መንፈስ የሰጠው እሱ ነውና
ቤተሰብን ለማስታርቅ፥ሀገራትን ለማስታረቅ፥አሮጌውን አለም ለማስታረቅ